1. Zadeklaruj zmienne v_tekst i v_liczba o wartościach odpowiednio „Witaj, świecie!” i 10.89. Wyświetl wartości tych zmiennych.
 
2. Do zmiennych zadeklarowanych w zadaniu 1 dodaj odpowiednio: do zmiennej v_tekst wartość „Witaj, nowy dniu!”, do zmiennej v_liczba dodaj wartość 9545. Wyświetl wartości tych zmiennych.
 
3. Napisz program dodający do siebie dwie liczby. Liczby, które mają być do siebie dodane, powinny być podawane dynamicznie (np. a := &Podaj_zmienna_a)
 
4. Napisz program, który oblicza pole powierzchni koła i obwód koła o podanym promieniu. W programie posłuż się zdefiniowaną przez siebie stałą PI = 3.14
 
5. Napisz program, który wyświetli następujące informacje o najlepiej zarabiającym pracowniku. Program powinien korzystać ze zmiennych v_Last_Name v_Job_Title o typach identycznych z typami atrybutów nazwisko, etat w tabeli employees oraz jobs.
 
6. Napisz program, który będzie wyświetlał, w zależności od wyboru pracownika, datę zatrudnienia i liczbę lat pracy. 
 
7. Napisz program, który będzie działał tak długo, jak długo nie nadejdzie 15 sekunda dowolnej minuty.
 
8.  Napisz program, który dla podanego przez użytkownika n obliczy wartość wyrażenia n! = 1 * 2 * 3 * ... * n
 
9.  Napisz program który wyliczy, kiedy w XXI wieku będą piątki przypadające na 13 dzień miesiąca.

10. Napisz program, który zamieni wartość procentową na ocenę postaci A (80-100%>, B (60-80%>, C (40-60%> lub D poniżej 40%.

11. Napisz program, który wyświetli aktualny dzień tygodnia np. 'Dzisiaj jest czwartek'
 
12. Zdefiniuj kursor zawierający nazwiska i daty zatrudnienia wszystkich 'Stock Clerk'. Posłuż się tym kursorem do wyświetlenia następujących informacji LAST_NAME został zatrudniony w roku YEAR (wykorzystaj polecenia OPEN-FETCH-CLOSE).
 
13. Zdefiniuj kursor, dzięki któremu będzie można wyświetlić 3 najlepiej zarabiających pracowników. Posłuż się atrybutem kursora %ROWCOUNT.
 
14. Zbuduj kursor, który pozwoli Ci zwiększyć o 20% płacę podstawową pracowników zatrudnionych w poniedziałek. Posłuż się pętlą FOR z kursorem. Na koniec wycofaj transakcje.
 
15. Napisz program, który zapyta się użytkownika o żądany etat a następnie wyświetli nazwiska wszystkich pracowników posiadających dany etat. Zastosuj pętlę FOR z kursorem sparametryzowanym.
 
16. Rozszerz program z zadania 15 o obsługę błędów (np. niepoprawnego wpisania nazwy etatu, który nie istnieje)
 
17. Napisz kursor, który odczyta informacje o etacie 'Sales Manager' i przyzna im podwyżkę w wysokości 20% ich pensji. Jeśli po podwyżce pensja któregoś z pracowników przekroczyłaby wartość maksymalną (MAX_SALARY z tabeli JOBS), program powinien zgłosić błąd (skorzystaj z procedury RAISE APPLICATION ERROR). Należy wycofać wszystkie transakcje zmiany pensji.

18. Sprawdź czy dana liczba jest liczbą parzystą czy nieparzystą podając na ekranie odpowiedni komunikat.

19. Sprawdź czy dana liczba jest liczbą pierwszą czy nie podając na ekranie odpowiedni komunikat.

20. Utwórz kilka widoków w swoim schemacie i napisz program do kasowania wszystkich widoków w swoim schemacie. Wykorzystujemy kursor oraz dynamiczny SQL (EXECUTE IMMEDIATE Statement).